[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Heart of Genius]
[បេះដូងនៃ Genius]
[Episode 9]
[ភាគទី៩]
Let's discuss
ចូរពិភាក្សាគ្នា។
what Mr. Zhang said.
អ្វី​ដែល​លោក Zhang និយាយ។
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
It's just Zhang Liang.
វាគ្រាន់តែជា Zhang Liang ប៉ុណ្ណោះ។
Defeat him.
កម្ចាត់គាត់។
-I agree too.
- ខ្ញុំក៏យល់ព្រមដែរ។  - ខ្ញុំក៏យល់ព្រមដែរ។
Let's do it again.
តោះធ្វើម្តងទៀត។
Okay. One, two, three. Come on.
យល់ព្រម។  មួយ​ពីរ​បី។  ឆាប់​ឡើង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go back
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
to our seats
ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់យើង។
and start reviewing.
ហើយចាប់ផ្តើមពិនិត្យ។
♫Ride my beloved motorcycle♫
♫ជិះម៉ូតូជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ♫
♫It will never get stuck in traffic♫
♫វានឹងមិនជាប់គាំងក្នុងចរាចរណ៍♫
♫I'll be home soon♫
♫ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះឆាប់ៗ♫
Stop.
ឈប់។
Let me say something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយអ្វីមួយ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
we can take classes
យើងអាចចូលរៀនបាន។
above board.
ខាងលើក្តារ។
We don't need to hide.
យើងមិនចាំបាច់លាក់ទេ។
Applause.
ទះដៃ។
Well.
អញ្ចឹង។
I can't stand staying up late every day.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ក្រោក​ឈរ​យឺត​រាល់​ថ្ងៃ​ទេ។
I've lost my weight recently.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំស្រកទម្ងន់។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
You're talking nonsense.
អ្នកកំពុងនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
You've gained weight.
អ្នកបានឡើងទម្ងន់។
You should eat less
អ្នកគួរតែញ៉ាំតិច
fried peanuts
សណ្តែកដីចៀន
with white sugar.
ជាមួយស្ករពណ៌ស។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
We've just confirmed our relationship and you're mocking me now.
យើងទើបតែបញ្ជាក់ទំនាក់ទំនងរបស់យើង ហើយអ្នកកំពុងចំអកឱ្យខ្ញុំឥឡូវនេះ។
I'm telling the truth.
ខ្ញុំ​និយាយ​ការពិត។
What is the truth?
តើអ្វីជាការពិត?
I'm not fat. Am I fat?
ខ្ញុំមិនធាត់ទេ។  តើខ្ញុំធាត់ទេ?
Give it to me. I'll confiscate it.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។  ខ្ញុំនឹងរឹបអូស។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Are you still trying to snatch it?
តើអ្នកនៅតែព្យាយាមចាប់វាមែនទេ?
Am I fat?
តើខ្ញុំធាត់ទេ?
Yes, you are.
បាទ អ្នកគឺជា។
Why is no one welcoming you?
ហេតុអ្វីបានជាគ្មាននរណាម្នាក់ស្វាគមន៍អ្នក?
Mr. Zhang.
លោក Zhang ។
Are you here for the class?
តើអ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ថ្នាក់ទេ?
I'm here to inform you
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជូនដំណឹងដល់អ្នក
that I canceled
ដែលខ្ញុំបានលុបចោល
the tutors I arranged for you.
គ្រូដែលខ្ញុំរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
Before the competition,
មុនពេលការប្រកួត,
you can learn with him first.
អ្នកអាចរៀនជាមួយគាត់ជាមុនសិន។
No.
ទេ
I don't eat that.
ខ្ញុំមិនញ៉ាំវាទេ។
I also told the leader
ខ្ញុំ​ក៏​ប្រាប់​មេ​ដឹក​នាំ​ដែរ។
this thing.
រឿងនេះ។
You can
អ្នក​អាច
go to Room 501 to take classes.
ទៅបន្ទប់ 501 ដើម្បីចូលរៀន។
Don't huddle together.
កុំនៅជាមួយគ្នា។
The light is dim. It'll ruin your eyes.
ពន្លឺគឺស្រអាប់។  វានឹងបំផ្លាញភ្នែករបស់អ្នក។
Thank you, Mr. Zhang.
សូមអរគុណលោក Zhang ។
You're quite serious.
អ្នកពិតជាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
It's really hypocritical to praise people like that.
ពិត​ជា​មាន​ពុតត្បុត​សរសើរ​មនុស្ស​បែប​ហ្នឹង។
It doesn't matter. My praise is free.
វាមិនសំខាន់ទេ។  ការសរសើររបស់ខ្ញុំគឺឥតគិតថ្លៃ។
I just want to give you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នក។
a fair competition environment.
បរិយាកាសប្រកួតប្រជែងដោយយុត្តិធម៌។
Don't blame other things
កុំបន្ទោសរឿងផ្សេងទៀត។
if your students don't do well in the exam.
ប្រសិនបើសិស្សរបស់អ្នកធ្វើមិនបានល្អក្នុងការប្រឡង។
I'm serious this time.
ពេលនេះខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរហើយ។
Let's see how serious you are.
ចាំមើលថាអ្នកធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណា។
Eat peanuts.
ញ៉ាំសណ្តែកដី។
Come on. Replenish some nutrition.
ឆាប់​ឡើង។  បំពេញអាហាររូបត្ថម្ភមួយចំនួន។
-Replenish some nutrition. Replenish some energy. - Be quick.
- បន្ថែមអាហារូបត្ថម្ភមួយចំនួន។  បំពេញថាមពលខ្លះ។  - ឱ្យ​លឿន។
Don't take too much. Peanuts will be eaten up.
កុំយកច្រើនពេក។  សណ្តែកដីនឹងត្រូវបានបរិភោគ។
♫Time intertwined♫
♫ពេលវេលាជាប់ទាក់ទង♫
♫Stop worrying because everything is fleeting♫
♫ ឈប់បារម្ភទៅ ព្រោះអ្វីៗគឺលឿន ♫
♫Go and live in the moment♫
♫ ទៅ និង រស់ នៅ ក្នុង ពេល នេះ ♫
♫Go and fill up your heart♫
♫ ទៅបំពេញបេះដូងរបស់អ្នក ♫
♫Go and make everything joyful♫
♫ទៅហើយធ្វើឱ្យអ្វីគ្រប់យ៉ាងរីករាយ♫
♫Let everything grow slowly♫
♫សូមឱ្យអ្វីៗរីកចម្រើនបន្តិចម្តង ៗ ♫
♫You walk through the night with light by your side♫
♫អ្នកដើរពេលយប់ដោយពន្លឺនៅក្បែរអ្នក♫
All of us
យើងទាំងអស់គ្នា
are so excited.
រំភើបណាស់។
♫When you look back at both ends of the world♫
♫នៅពេលដែលអ្នកក្រឡេកមើលទៅចុងទាំងពីរនៃពិភពលោក♫
We are more passionate
យើងកាន់តែមានចំណង់ខ្លាំង
than Gold Saints.
ជាង Gold Saints ។
This is the first time I know
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំដឹង
that I can be passionate about the study.
ថាខ្ញុំអាចងប់ងល់នឹងការសិក្សា។
Stop talking and learn.
ឈប់និយាយហើយរៀន។
♫You respond to all the longing hands and make everything gradually come true♫
♫អ្នកឆ្លើយតបទៅនឹងដៃដែលចង់បានទាំងអស់ ហើយធ្វើឱ្យអ្វីៗក្លាយជាការពិតបន្តិចម្តងៗ♫
♫You walk through the night with light by your side♫
♫អ្នកដើរពេលយប់ដោយពន្លឺនៅក្បែរអ្នក♫
♫When you look back at both ends of the world♫
♫នៅពេលដែលអ្នកក្រឡេកមើលទៅចុងទាំងពីរនៃពិភពលោក♫
♫You respond to all the longing hands and make everything gradually come true♫
♫អ្នកឆ្លើយតបទៅនឹងដៃដែលចង់បានទាំងអស់ ហើយធ្វើឱ្យអ្វីៗក្លាយជាការពិតបន្តិចម្តងៗ♫
♫Light and shadow dappled♫
♫ ពន្លឺ និង ស្រមោល ជះ ♫
The team of Lin Zhaoxi and Pei Zhi.
ក្រុម Lin Zhaoxi និង Pei Zhi ។
♫Find the real feelings in our hearts♫
♫ស្វែងរកអារម្មណ៍ពិតនៅក្នុងចិត្តរបស់យើង♫
Yu Tianjiao, 80 points.
Yu Tianjiao ៨០ ពិន្ទុ។
Yao Xiaotian, 78 points.
Yao Xiaotian ៧៨ ពិន្ទុ។
♫Time intertwined♫
♫ពេលវេលាជាប់ទាក់ទង♫
Zheng Bingqing, 81 points.
Zheng Bingqing ៨១ ពិន្ទុ។
♫Get back the light stolen by it♫
♫យកពន្លឺដែលលួចដោយវាមកវិញ♫
Qu Ge, 81 points.
Qu Ge, 81 ពិន្ទុ។
Zou Wenchao, 76 points.
Zou Wenchao ៧៦ ពិន្ទុ។
Liao Tianhua, 82 points.
Liao Tianhua ៨២ ពិន្ទុ។
♫Let go of the confusion♫
♫ លែងយល់ច្រឡំ ♫
Wang Lu, 85 points.
Wang Lu, ៨៥ ពិន្ទុ។
♫Don't fail anymore and let everything come true gradually♫
♫ កុំ​បរាជ័យ​ទៀត​ឡើយ ហើយ​ទុក​ឱ្យ​គ្រប់​យ៉ាង​ក្លាយ​ជា​ការ​ពិត​បន្តិច​ម្ដងៗ ♫
Shao Mingchen, 83 points.
Shao Mingchen ៨៣ ពិន្ទុ។
Lu Zhihao, 90 points.
Lu Zhihao 90 ពិន្ទុ។
Dang Aimin, 86 points.
Dang Aimin ៨៦ ពិន្ទុ។
Lin Zhaoxi, 100 points.
Lin Zhaoxi, 100 ពិន្ទុ។
Pei Zhi, 100 points.
Pei Zhi, 100 ពិន្ទុ។
The average score is 85.2.
ពិន្ទុជាមធ្យមគឺ 85.2 ។
It exceeds Zhang Liang Team's average score
វាលើសពីពិន្ទុមធ្យមរបស់ក្រុម Zhang Liang
which is 84.8.
គឺ 84.8 ។
So, this team gets the first place in this exam.
ដូច្នេះ ក្រុម​នេះ​ទទួល​បាន​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​១​ក្នុង​ការ​ប្រឡង​នេះ។
Yes!
បាទ!
The trainees whose names are being mentioned,
សិក្ខាកាម​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​លើក​ឡើង​ឈ្មោះ
please stand up.
សូម​ក្រោកឈរ​ឡើង។
Pei Zhi.
Pei Zhi ។
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
Zhang Liang.
លោក Zhang Liang ។
Liu Xu.
លោក Liu Xu ។
Lu Zhihao.
Lu Zhihao ។
According to the results of several exams
នេះ​បើ​តាម​លទ្ធផល​ប្រឡង​មួយ​ចំនួន
and the discussion of faculty members,
និងការពិភាក្សារបស់សមាជិក មហាវិទ្យាល័យ
you will
អ្នក​នឹង
take part in the Jin's Olympic Mathematics Competition
ចូលរួមក្នុងការប្រកួតគណិតវិទ្យាអូឡាំពិករបស់ Jin
on behalf of our city.
ក្នុងនាមទីក្រុងរបស់យើង។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Lu, you're great.
Lu អ្នកអស្ចារ្យណាស់។
You did a great job.
អ្នកបានធ្វើកិច្ចការដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Look.
មើល។
the possibility
លទ្ធភាព
of male genetic identification is
ការកំណត់ហ្សែនរបស់បុរសគឺ
99.999%.
៩៩.៩៩៩%។
[Anren Hospital Medical Testing Center of Anping City]
[មជ្ឈមណ្ឌលធ្វើតេស្តវេជ្ជសាស្ត្ររបស់មន្ទីរពេទ្យ Anren នៃទីក្រុង Anping]
But why not 100%?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីមិន 100%?
As for the rest
ចំពោះអ្វីដែលនៅសល់
0.0001%,
0.0001%,
you have to ask your mom about it.
អ្នកត្រូវតែសួរម្តាយរបស់អ្នកអំពីវា។
Well, I don't understand.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនយល់ទេ។
How do you know
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា
I'm your dad?
ខ្ញុំជាឪពុករបស់អ្នក?
Are you really...
តើ​អ្នក​ច្បាស់​ទេ...
from that world?
ពីពិភពលោកនោះ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
You're pretending.
អ្នកកំពុងធ្វើពុត។
You said
អ្នក​បាន​និយាយ
that
នោះ។
you erased the math formula
អ្នកបានលុបរូបមន្តគណិតវិទ្យា
I wrote on the wall a few years ago.
ខ្ញុំបានសរសេរនៅលើជញ្ជាំងកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន។
It was "a² + b² = c²".
វាជា "a² + b² = c²" ។
Suddenly there was a thunder
រំពេចនោះមានផ្គរលាន់
and you became an orphan.
ហើយអ្នកបានក្លាយជាក្មេងកំព្រា។
I still lived there.
ខ្ញុំនៅតែរស់នៅទីនោះ។
You have a good memory.
អ្នកមានការចងចាំល្អ។
I made it up.
ខ្ញុំបានធ្វើវាឡើង។
You made it up?
អ្នកបានបង្កើតវាឡើង?
How did you know these?
តើអ្នកដឹងរឿងទាំងនេះដោយរបៀបណា?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I had a dream.
ខ្ញុំ​មាន​ក្តី​សុ​បិ​ន្ត​មួយ។
What dream?
តើសុបិនអ្វី?
I dreamed
ខ្ញុំ​បាន​សុបិន
I met a rabbit in clothes
ខ្ញុំបានជួបទន្សាយនៅក្នុងសម្លៀកបំពាក់
in a hurry.
កំពុង​ប្រ​ញ៉ា​ប់។
A rabbit from the cartoon?
ទន្សាយមកពីតុក្កតា?
A wild rabbit.
ទន្សាយព្រៃ។
How could a wild rabbit wear clothes?
តើទន្សាយព្រៃអាចស្លៀកសំលៀកបំពាក់យ៉ាងដូចម្តេច?
That's why it's a dream.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាជាសុបិន។
Okay, go on.
យល់ព្រម បន្ត។
I followed it secretly
ខ្ញុំបានធ្វើតាមដោយសម្ងាត់
to a tree hole.
ទៅរន្ធដើមឈើ។
I became small there.
ខ្ញុំបានក្លាយជាតូចនៅទីនោះ។
I met many strange people
ខ្ញុំបានជួបមនុស្សចម្លែកជាច្រើន។
and a pair of cards.
និងកាតមួយគូ។
One of them was the Red Queen.
ម្នាក់ក្នុងចំនោមពួកគេគឺជាមហាក្សត្រីក្រហម។
It told me that I have a father.
វាប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំមានឪពុក។
I think I've heard this story somewhere.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​រឿង​នេះ​នៅ​កន្លែង​ណា​មួយ។
Dad.
ប៉ា។
Did you have the same dream?
តើអ្នកមានសុបិនដូចគ្នាទេ?
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
God let us reunite.
ព្រះអនុញ្ញាតឱ្យយើងជួបជុំគ្នា។
I watched it on TV.
ខ្ញុំបានមើលវានៅលើទូរទស្សន៍។
On the CCTV-6.
នៅលើ CCTV-6 ។
The stories you have read
រឿងដែលអ្នកបានអាន
will affect
នឹងប៉ះពាល់
your subconscious.
subconscious របស់អ្នក។
It's normal.
វា​ជា​រឿង​ធម្មតា។
Your ability
សមត្ថភាពរបស់អ្នក។
of talking nonsense
នៃការនិយាយមិនសមហេតុសមផល
shows that you're indeed my daughter.
បង្ហាញថាអ្នកពិតជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Let me ask you something.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
Who made me lost?
តើអ្នកណាធ្វើឱ្យខ្ញុំបាត់បង់?
Who were you calling
តើអ្នកបានហៅអ្នកណា
when we came out of the identification center?
នៅពេលដែលយើងចេញពីមជ្ឈមណ្ឌលអត្តសញ្ញាណ?
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
let me tell you the truth.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកពីការពិត។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
I am an undercover agent
ខ្ញុំជាភ្នាក់ងារលាក់កំបាំង
sent by the mathematics department of Yongchuan University
ផ្ញើដោយនាយកដ្ឋានគណិតវិទ្យានៃសាកលវិទ្យាល័យ Yongchuan
to the counterpart of Sanwei University.
ដល់សមភាគីនៃសាកលវិទ្យាល័យ Sanwei ។
On the day of departure,
នៅថ្ងៃចេញដំណើរ។
my teacher told me
គ្រូរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
a fortune teller said
គ្រូទាយម្នាក់បាននិយាយ
he would cost too much
គាត់នឹងត្រូវចំណាយច្រើនពេក
to make achievements.
ដើម្បីធ្វើឱ្យសមិទ្ធិផល។
But he didn't believe that.
ប៉ុន្តែគាត់មិនជឿនោះទេ។
He thought his life path
គាត់បានគិតផ្លូវជីវិតរបស់គាត់។
should be decided by himself.
គួរតែត្រូវបានសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯង។
Life has its own way.
ជីវិតមានវិធីផ្ទាល់ខ្លួន។
You don't need to say it if you don't want to.
អ្នកមិនចាំបាច់និយាយទេ ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់។
We're the same.
យើងក៏ដូចគ្នាដែរ។
Come on! We can win!
ឆាប់​ឡើង!  យើងអាចឈ្នះ!
Lin Zhaoxi, I'm counting on you.
Lin Zhaoxi ខ្ញុំកំពុងពឹងលើអ្នក។
Gold medal! You must win the gold medal!
មេដាយមាស!  ត្រូវតែឈ្នះមេដាយមាស!
You must win the gold medal!
ត្រូវតែឈ្នះមេដាយមាស!
Understand it?
យល់?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Lu Zhihao.
Lu Zhihao ។
Don't come back if you lose.
កុំត្រលប់មកវិញបើអ្នកចាញ់។
How can I lose?
តើខ្ញុំអាចចាញ់ដោយរបៀបណា?
Don't you know
មិនដឹងទេ។
there are so many excellent students in our team?
មានសិស្សពូកែៗច្រើនណាស់នៅក្នុងក្រុមរបស់យើង?
So you have to follow them closely.
ដូច្នេះ អ្នក​ត្រូវ​តាមដាន​ពួកគេ​ឲ្យ​បាន​ដិតដល់។
Don't be a drag.
កុំធ្វើជាអ្នកអូសទាញ។
Liang, we will stay at the base
Liang យើងនឹងស្នាក់នៅមូលដ្ឋាន
waiting for you to lead the team to victory and come back.
រង់ចាំ​អ្នក​ដឹកនាំ​ក្រុម​ឱ្យ​ទទួល​បាន​ជ័យ​ជម្នះ ហើយ​ត្រលប់​មក​វិញ។
Pei Zhi is the leader, okay?
Pei Zhi ជាអ្នកដឹកនាំមែនទេ?
Liang is the leader, okay?
Liang ជា​មេ​ដឹក​នាំ​មែន​ទេ?
Pei is the leader.
Pei គឺជាអ្នកដឹកនាំ។
Zhang Liang didn't even get 100 points.
Zhang Liang មិន​បាន​សូម្បី​តែ​ទទួល​បាន 100 ពិន្ទុ​។
Pei got 100 points every time.
Pei ទទួលបាន 100 ពិន្ទុរាល់ពេល។
That's right, Pei is the leader.
ត្រឹមត្រូវហើយ Pei គឺជាអ្នកដឹកនាំ។
It's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
It's enough. Listen to me.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។  ស្តាប់ខ្ញុំ។
The five students participating in the competition,
សិស្ស​ទាំង​៥​នាក់​ដែល​ចូល​រួម​ប្រកួត​ប្រជែង
come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Get in the car.
ចូលក្នុងឡាន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Pei, come on!
Pei មក!
When we were young,
កាលយើងនៅក្មេង
and went out to for competitions,
ហើយបានចេញទៅប្រកួត
we were also so spirited and excited
យើងក៏មានទឹកចិត្ត និងរំភើបផងដែរ។
like them.
ដូច​ជា​ពួក​គេ។
I really hope
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹម
they can win a gold medal
ពួកគេអាចឈ្នះមេដាយមាស
like the team I led last time.
ដូចជាក្រុមដែលខ្ញុំបានដឹកនាំកាលពីលើកមុន។
When did you ever lead a team?
តើអ្នកធ្លាប់ដឹកនាំក្រុមនៅពេលណា?
I led teams every time.
ខ្ញុំបានដឹកនាំក្រុមរាល់ពេល។
I led students of Grade 8 to Shanghai.
ខ្ញុំបានដឹកនាំសិស្សថ្នាក់ទី ៨ ទៅកាន់ទីក្រុងសៀងហៃ។
That time.
ពេលនោះ។
I gave you the chance.
ខ្ញុំបានផ្ដល់ឱកាសឱ្យអ្នក។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
You violated the school rules.
អ្នកបំពានច្បាប់សាលា។
The leading teacher
គ្រូនាំមុខ
chose me at last.
ទីបំផុតបានជ្រើសរើសខ្ញុំ។
He emphasized that
លោក​បាន​សង្កត់​ធ្ងន់​ថា​
I was more mature and steady.
ខ្ញុំមានភាពចាស់ទុំ និងស្ថិរភាពជាងមុន។
That's because
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ
you cried.
អ្នកបានយំ។
I made a mistake on purpose
ខ្ញុំបានធ្វើខុសដោយចេតនា
and gave the chance to you.
ហើយផ្តល់ឱកាសដល់អ្នក។
Then I have to thank you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវតែអរគុណអ្នក។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
We can go now.
យើងអាចទៅឥឡូវនេះ។
Come on! Come on! Come on!
ឆាប់​ឡើង!  ឆាប់​ឡើង!  ឆាប់​ឡើង!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Come on! Come on!
ឆាប់​ឡើង!  ឆាប់​ឡើង!
Good luck, everyone.
សូមសំណាងល្អទាំងអស់គ្នា។
Bye.
លាហើយ។
You must win the gold medal.
អ្នកត្រូវតែឈ្នះមេដាយមាស។
[Jin's Olympic Mathematics Competition of the whole province]
[ការប្រកួតគណិតវិទ្យាអូឡាំពិករបស់ Jin ទូទាំងខេត្ត]
These kids are good.
ក្មេងទាំងនេះល្អ។
They are good.
ពួកគេ​ល្អ។
Who are these two leaders?
តើមេដឹកនាំទាំងពីរនាក់នេះជានរណា?
One looks like
មួយមើលទៅដូច
a sports player
អ្នកលេងកីឡា
and another looks like a musician.
ហើយម្នាក់ទៀតមើលទៅដូចជាតន្ត្រីករ។
Are they here for the Olympic Mathematics Competition?
តើពួកគេនៅទីនេះសម្រាប់ការប្រកួតគណិតវិទ្យាអូឡាំពិកទេ?
Isn't that Zhang? I know him.
លោក Zhang មែនទេ?  ខ្ញុំ​ស្គាល់​គាត់។
I'll go and ask him.
ខ្ញុំនឹងទៅសួរគាត់។
Zhang.
លោក Zhang ។
Well.
អញ្ចឹង។
Why are you also here
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះផងដែរ។
leading the primary school team?
ដឹកនាំក្រុមសាលាបឋមសិក្សា?
But you make a mistake this time.
ប៉ុន្តែលើកនេះ អ្នកធ្វើខុស។
Your city's elementary school team
ក្រុមសាលាបឋមសិក្សានៃទីក្រុងរបស់អ្នក។
always gets the last place.
តែងតែទទួលបានកន្លែងចុងក្រោយ។
It won't happen this time.
វានឹងមិនកើតឡើងនៅពេលនេះទេ។
This is...
នេះ​គឺជា...
He's in charge of security.
គាត់​ទទួល​បន្ទុក​សន្តិសុខ។
What security?
សុវត្ថិភាពអ្វី?
I'm also an instructor.
ខ្ញុំក៏ជាគ្រូម្នាក់ដែរ។
He's an off-staff member.
គាត់ជាបុគ្គលិកក្រៅប្រព័ន្ធ។
He helps me sometimes.
គាត់ជួយខ្ញុំពេលខ្លះ។
An off-staff member?
បុគ្គលិកក្រៅប្រព័ន្ធ?
There are five students in the group.
មានសិស្សប្រាំនាក់នៅក្នុងក្រុម។
I taught three of them. You taught two.
ខ្ញុំបានបង្រៀនពួកគេបីនាក់។  អ្នកបានបង្រៀនពីរ។
All the 80 students
សិស្សានុសិស្សទាំង ៨០នាក់។
were chosen by me.
ត្រូវបានជ្រើសរើសដោយខ្ញុំ។
If I didn't teach them,
បើខ្ញុំមិនបានបង្រៀនគេទេ
how could we have the chance to select
តើយើងអាចមានឱកាសជ្រើសរើសដោយរបៀបណា
the five top students?
សិស្សកំពូលទាំងប្រាំ?
Did you take it seriously after I gave you three students?
តើ​អ្នក​បាន​យក​វា​ជា​ខ្លាំង​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​សិស្ស​បី​នាក់​?
Seriously? Your class that taught all the students counts?
ធ្ងន់ធ្ងរ?  ថ្នាក់របស់អ្នកដែលបានបង្រៀនសិស្សទាំងអស់រាប់?
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
If it didn't count, how could you choose them?
បើ​មិន​បាន​រាប់​ទេ តើ​អ្នក​អាច​ជ្រើស​រើស​ពួក​គេ​ដោយ​របៀប​ណា?
Okay. Okay.
យល់ព្រម។  យល់ព្រម។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Take your time. Don't be angry.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។  កុំខឹង។
Keep your voice down. The exam is ongoing. Take your time.
រក្សាសំឡេងរបស់អ្នកចុះ។  ការប្រឡងកំពុងបន្ត។  ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Why are you so interesting?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់អារម្មណ៍ដូច្នេះ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Weren't you ashamed?
ខ្មាស់គេអត់?
You were arguing with me in front of them.
អ្នកបានឈ្លោះជាមួយខ្ញុំនៅចំពោះមុខពួកគេ។
Fine. I don't want to talk to you.
ល្អ  ខ្ញុំមិនចង់និយាយជាមួយអ្នកទេ។
There are 40 minutes left.
នៅសល់ 40 នាទីទៀត។
Aren't you going to check it again?
តើអ្នកមិនទៅពិនិត្យម្តងទៀតទេឬ?
No.
ទេ
Lin.
លីន។
The exam is over.
ការប្រឡងបានបញ្ចប់។
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
I finished it as usual.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់វាដូចធម្មតា។
You would be all right if you finished it as usual.
អ្នកនឹងមិនអីទេ ប្រសិនបើអ្នកបញ្ចប់វាដូចធម្មតា។
Mr. Zhang.
លោក Zhang ។
Let’s go and have ice creams.
តោះទៅញ៉ាំការ៉េម។
I'm not going. I have to wait for Liu Xu.
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។  ខ្ញុំត្រូវរង់ចាំ Liu Xu ។
Let’s go. You can bring one for them.
តោះ​ទៅ។  អ្នកអាចយកមួយសម្រាប់ពួកគេ។
Let's go together, Zhang Liang.
តោះទៅជាមួយគ្នា Zhang Liang ។
Fine.
ល្អ
Let me make it clear.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើឱ្យវាច្បាស់។
I'm doing this for Pei Zhi's invitation.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើនេះតាមការអញ្ជើញរបស់ Pei Zhi។
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
If you want to get my approval,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ទទួលបានការយល់ព្រមពីខ្ញុំ,
you have to wait for a few more years.
អ្នកត្រូវរង់ចាំពីរបីឆ្នាំទៀត។
You're so stubborn.
អ្នករឹងរូសណាស់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I won't eat. I won't eat.
ខ្ញុំនឹងមិនញ៉ាំទេ។  ខ្ញុំនឹងមិនញ៉ាំទេ។
Zhang.
លោក Zhang ។
Are these three your students?
ទាំងបីនេះជាសិស្សរបស់អ្នក?
Yes, they are all my students.
បាទ ពួកគេសុទ្ធតែជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
Why were they so impatient?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ពួក​គេ​មិន​ចេះ​អត់ធ្មត់​ដូច្នេះ?
I think you'll lose again this year.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងចាញ់ម្តងទៀតនៅឆ្នាំនេះ។
Yes.
បាទ។
Okay, I'll wait for others.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកផ្សេង។
The champion of elementary school teams
ជើងឯកនៃក្រុមសាលាបឋមសិក្សា
of the Jin's Olympic Mathematics Competition
នៃការប្រកួតគណិតវិទ្យាអូឡាំពិករបស់ Jin
is the team of Anping City.
គឺជាក្រុមនៃទីក្រុង Anping ។
Bravo! Bravo!
ក្មេងប្រុស​ល្អ!  ក្មេងប្រុស​ល្អ!
Great!
អស្ចារ្យ!
Next, let's welcome
បន្ទាប់សូមស្វាគមន៍
Professor Zeng Qingran from Sanwei University
សាស្រ្តាចារ្យ Zeng Qingran មកពីសាកលវិទ្យាល័យ Sanwei
to give them the medals.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវមេដាយ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Zhaosheng.
Zhaosheng ។
Lin Zhaosheng.
លោក Lin Zhaosheng ។
Zhang.
លោក Zhang ។
Everyone has heard that
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានឮ
among your five students, three have got full marks.
ក្នុងចំណោមសិស្សទាំងប្រាំរបស់អ្នក បីនាក់បានទទួលពិន្ទុពេញ។
Where did you find
តើអ្នកបានរកឃើញនៅឯណា
these little monsters?
សត្វចម្លែកតូចៗទាំងនេះ?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
This year is just the beginning.
ឆ្នាំនេះគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
Lin Zhaoxi, well done.
Lin Zhaoxi ធ្វើបានល្អ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Pei Zhi, cool.
Pei Zhi ត្រជាក់។
You gave me the call, right?
អ្នកបានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំមែនទេ?
Come to be my doctoral student
មកធ្វើជានិស្សិតបណ្ឌិតរបស់ខ្ញុំ
when you grow up.
នៅពេលអ្នកធំឡើង។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
OK.
យល់ព្រម។
Our team is the champion.
ក្រុមរបស់យើងគឺជាជើងឯក។
What will we choose later?
តើយើងនឹងជ្រើសរើសអ្វីនៅពេលក្រោយ?
You're the best, right?
អ្នកគឺល្អបំផុតមែនទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Give it to Liang.
ឱ្យ​វា​ទៅ Liang ។
Liang is the best.
Liang គឺល្អបំផុត។
The trophy belongs to Liang.
ពាន​រង្វាន់​នេះ​ជា​របស់ Liang។
It's ours.
វាជារបស់យើង។
It's Liang's.
វាជារបស់ Liang ។
-What are you doing? -It's Liang's.
-តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  - វាជារបស់ Liang ។
Snape.
ស្នាប។
The training camp
ជំរំហ្វឹកហាត់
is over now.
ឥឡូវចប់ហើយ។
Guys.
បុរស។
I hope you can continue to work hard
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចបន្តការខិតខំប្រឹងប្រែង
and study hard
និងខិតខំសិក្សា
to learn any subject you are interested in
ដើម្បីរៀនមុខវិជ្ជាណាមួយដែលអ្នកចាប់អារម្មណ៍
which is not limited to maths.
ដែលមិនត្រូវបានកំណត់ចំពោះគណិតវិទ្យា។
Remember,
ចងចាំ,
struggle is always a part of life.
ការតស៊ូគឺតែងតែជាផ្នែកមួយនៃជីវិត។
Let's take a graduation photo later.
តោះថតរូបពេលបញ្ចប់ការសិក្សា។
Go back to your dorms
ត្រលប់ទៅបន្ទប់ស្នាក់នៅរបស់អ្នក។
and change into your clothes.
ហើយផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
We'll have a great celebration.
យើង​នឹង​មាន​ការ​ប្រារព្ធ​ពិធី​ដ៏​អស្ចារ្យ។
You are the champions.
អ្នកគឺជាជើងឯក។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
We are champions!
យើងជាជើងឯក!
The moment to decide our destiny is approaching.
ពេល​វេលា​ដើម្បី​សម្រេច​ជោគ​វាសនា​របស់​យើង​ជិត​មក​ដល់​ហើយ។
What have you prepared for?
តើអ្នកបានត្រៀមអ្វីខ្លះ?
[2014 World Cup Champion, China]
[ជើងឯក World Cup 2014 ប្រទេសចិន]
[2018 World Cup Champion, France]
[ជើងឯក World Cup 2018 ប្រទេសបារាំង]
I left the inheritance
ខ្ញុំបានចាកចេញពីមរតក
for myself.
សំរាប់​ខ្លូ​ន​ខ្ញុំ។
If I become poor in the future,
បើខ្ញុំក្រទៅថ្ងៃអនាគត
the Cheese Hua Juan
ឈីស Hua Juan
can use this to buy the lottery.
អាចប្រើវាដើម្បីទិញឆ្នោត។
This is a parallel world. Can it be accurate?
នេះគឺជាពិភពស្របគ្នា។  តើវាអាចត្រឹមត្រូវបានទេ?
Leave it to fate.
ទុកអោយវាសនា។
Ji Jiang.
ជី ជាំង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
If you weren't so optimistic,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានសុទិដ្ឋិនិយមទេ
I wouldn't have made it.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាទេ។
Well, I just forced myself.
អញ្ចឹងខ្ញុំគ្រាន់តែបង្ខំខ្លួនឯង។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you've been under more pressure than me.
អ្នកបានស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធច្រើនជាងខ្ញុំ។
But you could control it greatly.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចគ្រប់គ្រងវាបានយ៉ាងខ្លាំង។
So you didn't show it.
ដូច្នេះអ្នកមិនបានបង្ហាញវាទេ។
Well, actors
អញ្ចឹងអ្នកសំដែង
regard controlling emotions as the basic skill.
ចាត់ទុកការគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍ជាជំនាញមូលដ្ឋាន។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Are you ready to say goodbye to him?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួននិយាយលាគាត់ហើយឬនៅ?
You may never
អ្នកប្រហែលជាមិនដែលទេ។
meet each other again.
ជួបគ្នាម្តងទៀត។
I refer to Lin of this world.
ខ្ញុំសំដៅទៅលើ Lin នៃពិភពលោកនេះ។
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
Dad, the training camp members will take a photo.
ប៉ា សមាជិកជំរុំហ្វឹកហាត់នឹងថតរូប។
Will you come?
តើ​អ្នក​នឹង​មក​ទេ?
No.
ទេ
I don't want to see
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញទេ។
see Zhang Shuping’s ugly face.
មើលមុខអាក្រក់របស់ Zhang Shuping ។
Have you forgotten?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
You still owe me a photo.
អ្នកនៅតែជំពាក់រូបថតខ្ញុំ។
You're waiting for me here.
អ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ។
Okay, I'll go.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅ។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
I'll look better in a leather jacket.
ខ្ញុំនឹងមើលទៅល្អជាងនៅក្នុងអាវស្បែក។
Dad, let me ask you a question.
ប៉ា ខ្ញុំ​សូម​សួរ​អ្នក​មួយ​សំណួរ។
Do you think
តើ​អ្នក​គិតថា
I have the talent to study maths?
តើ​ខ្ញុំ​មាន​ទេព​កោសល្យ​ក្នុង​ការ​សិក្សា​គណិតវិទ្យា​ទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You are my daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
If I don't want
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនចង់
to study maths one day,
រៀនគណិតវិទ្យាមួយថ្ងៃ
will you force me to learn it?
តើអ្នកនឹងបង្ខំខ្ញុំឱ្យរៀនវាទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You're my daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Will you love me forever?
តើអ្នកនឹងស្រឡាញ់ខ្ញុំជារៀងរហូតទេ?
Even if I'm not as smart
ទោះបីខ្ញុំមិនសូវឆ្លាតក៏ដោយ។
as Pei Zhi.
ដូចជា Pei Zhi ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You're my daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Dad, you always wonder
ប៉ាអ្នកតែងតែឆ្ងល់
why I know
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំដឹង
so many things, right?
រឿងច្រើនណាស់មែនទេ?
I admit
ខ្ញុំ​សារភាព
I come from another world.
ខ្ញុំមកពីពិភពផ្សេង។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
In your world,
នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក,
there is a Red Queen.
មានព្រះមហាក្សត្រិយានីក្រហម។
Am I right, my little Alice?
តើខ្ញុំត្រូវទេ អាលីសតូចរបស់ខ្ញុំ?
Okay.
យល់ព្រម។
Pei Zhi is here for you.
Pei Zhi គឺនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Let me change my shoes.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរស្បែកជើងរបស់ខ្ញុំ។
Are you going back?
តើអ្នកត្រលប់មកវិញទេ?
I won't meet you again.
ខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកទៀតទេ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
there's another Lin Zhaoxi.
មាន Lin Zhaoxi ម្នាក់ទៀត។
A real me
ខ្ញុំពិត
in this world.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
She may be gentle,
នាងប្រហែលជាសុភាពរាបសា
sensitive and fragile.
ងាយនឹងផុយស្រួយ។
Take care of her for me.
ថែរក្សានាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
I will. I promise.
ខ្ញុំ​នឹង។  ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
Can I hold your hand again?
តើខ្ញុំអាចកាន់ដៃអ្នកម្តងទៀតបានទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Brat.
Brat ។
You are holding my daughter's hand.
អ្នកកំពុងកាន់ដៃកូនស្រីខ្ញុំ។
I have to keep an eye on you from now on.
ខ្ញុំត្រូវតែតាមដានអ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Yu Tianjiao.
Yu Tianjiao ។
Yao Xiaotian.
យ៉ាវ សៀវធាន។
Lin Zhaoxi, what are you doing?
Lin Zhaoxi តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Lin Zhaoxi, come here. We're waiting for you.
Lin Zhaoxi មកទីនេះ។  យើងកំពុងរង់ចាំអ្នក។
I'm coming.
ខ្ញុំកំពុងមក។
So fierce.
សាហាវណាស់។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Okay, everyone.
មិនអីទេអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Stand still.
ឈរនៅស្ងៀម។
Yes. You need
បាទ។  អ្នក​ត្រូវការ
to be happy. Be happy
រីករាយ។  រីករាយ
Yes, smile. Yes.
បាទ ញញឹម។  បាទ។
Yes, when taking the photo,
បាទ ពេលថតរូប
don't blink.
កុំព្រិចភ្នែក។
Okay, let's take one.
មិនអីទេ តោះយកមួយ។
Okay, let's try it.
មិនអីទេ តោះសាកល្បង។
Listen to my command.
ស្តាប់បង្គាប់របស់ខ្ញុំ។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
Cheese.
ឈីស។
Very good.
ល្អ​ណាស់។
Hold on. Hold on.
ចាំ​បន្តិច។  ចាំ​បន្តិច។
One more.
មួយទៀត។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's take another one.
តោះយកមួយទៀត។
Attention.
ការយកចិត្តទុកដាក់។
One more.
មួយទៀត។
Pay attention to your mood.
យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអារម្មណ៍របស់អ្នក។
Smile. Yes.
ញញឹម។  បាទ។
The mouth. Smile.
មាត់។  ញញឹម។
Okay.
យល់ព្រម។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
Cheese.
ឈីស។
Very good.
ល្អ​ណាស់។
Sorry, sir.
សូមទោសលោក។
I closed my eyes.
ខ្ញុំបិទភ្នែក។
One more.
មួយទៀត។
Let's take one more photo.
តោះថតរូបមួយសន្លឹកទៀត។
Okay.
យល់ព្រម។
Okay. The mood. Be aware of your mood.
យល់ព្រម។  អារម្មណ៍។  ត្រូវដឹងពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
The expression. Yes. Smile.
កន្សោម។  បាទ។  ញញឹម។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
I blinked too.
ខ្ញុំក៏ព្រិចភ្នែកដែរ។
One more.
មួយទៀត។
OK, one more.
យល់ព្រម មួយទៀត។
The last one.
ចុងក្រោយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
One more.
មួយទៀត។
We've been working so hard.
យើងបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
What have we done?
តើយើងបានធ្វើអ្វី?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
The photo.
រូបថត។
Go back.
ត្រឡប់​ក្រោយ។
It was my delusion from the beginning.
វា​ជា​ការ​វង្វេង​របស់​ខ្ញុំ​តាំង​ពី​ដើម​មក។
It's not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
Who would have thought that?
អ្នកណាខ្លះគិតបែបនេះ?
It's a waste of emotions.
វាជាការខ្ជះខ្ជាយនៃអារម្មណ៍។
What's your plan?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
What plan?
ផែនការអ្វី?
Go back to the welfare home.
ត្រលប់ទៅផ្ទះសុខុមាលភាព។
Since I'm still young,
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង
I'll find another family to adopt me
ខ្ញុំនឹងរកគ្រួសារមួយទៀតមកចិញ្ចឹម
and be their son.
ហើយធ្វើជាកូនប្រុសរបស់ពួកគេ។
If I take the art exam in the future,
បើ​ខ្ញុំ​ប្រឡង​សិល្បៈ​ថ្ងៃ​អនាគត
maybe I can do my previous job.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចធ្វើការងារមុនរបស់ខ្ញុំ។
Aren’t you going
តើអ្នកមិនទៅទេ។
to find Professor Ji?
រកសាស្រ្តាចារ្យ Ji?
Maybe
ប្រហែល
he will believe our story.
គាត់នឹងជឿរឿងរបស់យើង។
You can ask him to adopt you.
អ្នកអាចសុំឱ្យគាត់ចិញ្ចឹមអ្នក។
My parents are
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺ
very traditional people.
មនុស្សបុរាណណាស់។
They won't believe me.
ពួកគេនឹងមិនជឿខ្ញុំទេ។
They'll think I'm a liar
ពួកគេនឹងគិតថាខ្ញុំជាអ្នកកុហក
or a lunatic.
ឬឆ្កួតលីលា។
How about
ចុះ​ចំណែក
let Lin adopt you?
ឱ្យ​លីន​យក​ឯង​ទៅ?
We'll be siblings.
យើងនឹងក្លាយជាបងប្អូនបង្កើត។
Then we can work together
បន្ទាប់មកយើងអាចធ្វើការជាមួយគ្នា
in the future.
នៅពេលអនាគត។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
We know
យើង​ដឹង
many plots
ដីឡូតិ៍ជាច្រើន។
yet to be filmed.
មិនទាន់ត្រូវបានថត។
I also have to keep an eye on this guy.
ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​តាម​ដាន​បុរស​ម្នាក់​នេះ​ដែរ។
As for songs that haven't been released,
ចំពោះបទចម្រៀងដែលមិនទាន់ចេញ
we can write them down in advance.
យើងអាចសរសេរពួកវាជាមុន។
Then we can script, direct, act,
បន្ទាប់មកយើងអាចសរសេរ ដឹកនាំ ធ្វើសកម្មភាព
write, create and sing by ourselves.
សរសេរ បង្កើត និងច្រៀងដោយខ្លួនឯង។
We will both become superstars.
យើងទាំងពីរនឹងក្លាយជាកំពូលតារា។
Good idea. Just like Xia Luo in the movie Goodbye Mr. Loser.
គំនិត​ល្អ។  ដូច Xia Luo ក្នុងរឿង Goodbye Mr. Loser ។
But why
តែ​ហេតុអ្វី
you're the elder sister and I'm the younger brother?
តើអ្នកជាបងស្រី ហើយខ្ញុំជាប្អូន?
Look at your height.
មើលកម្ពស់របស់អ្នក។
Look at
មើល
your height in the Strawberry World.
កម្ពស់របស់អ្នកនៅក្នុងពិភព Strawberry ។
My birthday is in February. What about you?
ថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំគឺនៅខែកុម្ភៈ។  ចុះ​អ្នក​វិញ?
I...
ខ្ញុំ...
I'm a rescued
ខ្ញុំជាអ្នកសង្គ្រោះ
child from kidnapping.
កុមារពីការចាប់ពង្រត់។
I can't even find my biological parents.
ខ្ញុំ​ក៏​រក​មិន​ឃើញ​ឪពុក​ម្តាយ​បង្កើត​របស់​ខ្ញុំ​ដែរ។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
when my birthday is.
នៅពេលខួបកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
Maybe in January.
ប្រហែលជានៅខែមករា។
So I'm your elder brother.
ដូច្នេះខ្ញុំជាបងប្រុសរបស់អ្នក។
No.
ទេ
My birthday is on February 20th.
ខួបកំណើតរបស់ខ្ញុំគឺនៅថ្ងៃទី 20 ខែកុម្ភៈ។
The probability of you being a elder brother
ប្រូបាប៊ីលីតេដែលអ្នកក្លាយជាបងប្រុស
is less than 14 percent.
គឺតិចជាង 14 ភាគរយ។
It's still possible.
វានៅតែអាចទៅរួច។
Why should I adopt him?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរយកគាត់?
Buy one and get one free?
ទិញមួយ ហើយទទួលបានមួយដោយឥតគិតថ្លៃ?
Hua Juan.
ហួ ជូអាន។
I'm not against you.
ខ្ញុំមិនប្រឆាំងនឹងអ្នកទេ។
Dad, you promised me.
ប៉ា អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំ។
I really owe you.
ខ្ញុំពិតជាជំពាក់អ្នក។
Why are you sad?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​កើតទុក្ខ?
Are you unhappy to be my son?
តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេដែលបានធ្វើជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
You are the best father in the world.
អ្នកគឺជាឪពុកដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក។
I'm flattered.
ខ្ញុំ​ត្រេកអរ។
I know myself well.
ខ្ញុំស្គាល់ខ្លួនឯងច្បាស់។
I'm okay with not being the worst in the world.
ខ្ញុំមិនអីទេដែលមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់បំផុតក្នុងលោក
Hua Juan, don't worry.
Hua Juan កុំបារម្ភអី។
Since I promised you,
តាំងពីខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក
I'll take good care of you.
ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នក។
Well, I have enough food anyway.
អញ្ចឹង ខ្ញុំមានអាហារគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I'll let you grow up.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកធំឡើង។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
I'm just thinking
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
if I should
ប្រសិនបើខ្ញុំគួរ
change my name into Lin Aimin.
ប្តូរឈ្មោះខ្ញុំទៅជា Lin Aimin។
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ។
You can call me whatever you want.
អ្នកអាចហៅខ្ញុំតាមដែលអ្នកចង់បាន។
You can also call me Ji Jiang.
អ្នកក៏អាចហៅខ្ញុំថា Ji Jiang ផងដែរ។
Why Ji Jiang?
ហេតុអ្វី Ji Jiang?
Isn't it good to call you Hua Juan?
ហៅអ្នកថា Hua Juan មិនល្អមែនទេ?
I'm used to it.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងវា។
Gou Dan.
ហ្គូ ដាន។
Dang Aimin.
ដួង អៃមីន។
Hua Juan.
ហួ ជូអាន។
Ji Jiang.
ជី ជាំង។
Lin Aimin.
លីន អៃមីន។
I guess I'm not the smartest.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សឆ្លាតជាងគេនោះទេ។
But I have the most names.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានឈ្មោះច្រើនបំផុត។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
We did it.
យើងបានធ្វើវា។
I think so.
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ។
We're back.
យើងត្រឡប់មកវិញហើយ។
No, I need some time to rest.
ទេ ខ្ញុំត្រូវការពេលសម្រាកខ្លះ។
Have we been missing
តើយើងបានបាត់ខ្លួនឬ?
for months?
សម្រាប់ខែ?
That would be troublesome.
នោះនឹងជាបញ្ហា។
The famous idol actor Ji Jiang is missing.
តារា​សម្ដែង​ដ៏​ល្បី Ji Jiang បាត់​ខ្លួន។
His life is uncertain.
ជីវិតរបស់គាត់មិនប្រាកដប្រជា។
It will become the headline.
វានឹងក្លាយជាចំណងជើង។
It's okay. The time hasn't changed.
វា​មិន​អី​ទេ។  ពេលវេលាមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។
But
ប៉ុន្តែ
will we
តើយើងនឹង
jump
លោត
to a new world?
ទៅពិភពលោកថ្មី?
Let me check the computer.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលកុំព្យូទ័រ។
Okay.
យល់ព្រម។
[Ji Jiang]
[Ji Jiang]
The Strawberry World!
ពិភពផ្លែស្ត្របឺរី!
We're back!
យើងមកវិញហើយ!
Ji Jiang. Mr. Ji.
លោក Ji Jiang លោក Ji ។
Just call me Hua Juan.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា Hua Juan ។
We are almost siblings.
យើងស្ទើរតែជាបងប្អូនបង្កើត។
I'll answer this call.
ខ្ញុំនឹងឆ្លើយការហៅនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll have some water.
ខ្ញុំនឹងមានទឹកខ្លះ។
Xiaomeng.
ស៊ាវម៉េង។
Don't worry. Calm down.
កុំបារម្ភ។  ត្រជាក់ចិត្ត។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
My dad is awake.
ប៉ាខ្ញុំភ្ញាក់ហើយ។
Xiaomeng.
ស៊ាវម៉េង។
Xi, you're finally come.
ស៊ី ទីបំផុតអ្នកមកដល់ហើយ។
Dad, you're awake.
ប៉ា កូនភ្ញាក់ហើយ។
Dad?
ប៉ា?
Why doesn't he respond?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនឆ្លើយតប?
Did you call the doctor?
តើអ្នកបានទូរស័ព្ទទៅវេជ្ជបណ្ឌិតទេ?
The nurse has informed Director Ma.
គិលានុបដ្ឋាយិកាបានជូនដំណឹងដល់នាយក Ma ។
I'm Lin Zhaoxi, dad.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lin Zhaoxi ប៉ា។
-Ji Jiang? -Dad.
ជីជាំង? - ប៉ា។
It's alive. Alive.
វា​នៅ​រស់។  នៅរស់។
Xi, look.
ស៊ី មើល។
This is Ji Jiang. He is alive.
នេះគឺជា Ji Jiang ។  គាត់នៅរស់។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Here's the hospital.
នេះជាមន្ទីរពេទ្យ។
We are friends.
ពួក​យើង​ជា​មិត្ត។
You're the friend of my friend's.
អ្នកគឺជាមិត្តរបស់មិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Xiaomeng. Xiaomeng. Xiaomeng.
Xiaomeng. Xiaomeng. Xiaomeng.
Tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
what happened to my dad.
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះឪពុករបស់ខ្ញុំ។
Well.
អញ្ចឹង។
What happened just now?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅពេលនេះ?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
Uncle Lin suddenly woke up just now.
ពូ លីន ភ្ញាក់ពីគេងភ្លាម។
Uncle Lin, you're awake.
ពូ លីន អូនភ្ញាក់ហើយ។
I'll call the nurse.
ខ្ញុំនឹងហៅគិលានុបដ្ឋាយិកា។
Nurse.
គិលានុបដ្ឋាយិកា។
Uncle Lin, why are you up?
ពូ លីន ម៉េច​ក៏​ឡើង​ចឹង?
Do you feel better?
តើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ទេ?
Where am I?
តើ​ខ្ញុំ​នៅ​ទីណា​?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Please take a rest here.
សូមសម្រាកនៅទីនេះ។
I'll call Director Ma.
ខ្ញុំ​នឹង​ហៅ​ទៅ​នាយក​ម៉ា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What's wrong with me?
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ?
You were hit by someone.
អ្នកត្រូវបានវាយប្រហារដោយនរណាម្នាក់។
Here's the hospital.
នេះជាមន្ទីរពេទ្យ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I'm Xiaomeng.
ខ្ញុំ​គឺ Xiaomeng។
Bao Xiaomeng.
ប៉ៅ ស៊ាវម៉េង។
Xiaomeng. Who is Xiaomeng?
Xiaomeng តើ Xiaomeng ជានរណា?
Uncle Lin, take a rest.
ពូ លីន សម្រាកសិន។
I'll call Xi now.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅ Xi ឥឡូវនេះ។
I need to go to the toilet.
ខ្ញុំត្រូវទៅបង្គន់។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Go. Here.
ទៅ។  នៅទីនេះ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
This way, Uncle Lin.
នេះ​ហើយ​ពូ លីន។
Can you do it alone?
តើអ្នកអាចធ្វើវាតែម្នាក់ឯងបានទេ?
Do you need me
តើ​អ្នក​ត្រូវ​ការ​ឱ្យ​ខ្ញុំ
to find a care worker for you?
ស្វែងរកបុគ្គលិកថែទាំសម្រាប់អ្នក?
Uncle Lin, you can call me if you want something.
ពូ លីន អ្នក​អាច​ទូរស័ព្ទ​មក​ខ្ញុំ​បាន បើ​អ្នក​ចង់​បាន​អ្វី​មួយ។
I'll wait outside.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Drink what? Drink what?
ផឹកអ្វី?  ផឹកអ្វី?
Drink what?
ផឹកអ្វី?
Qiu Yue.
Qiu Yue ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I'm coming.
ខ្ញុំកំពុងមក។
I'm not going to the library.
ខ្ញុំមិនទៅបណ្ណាល័យទេ។
You can go.
អ្នក​អាច​ទៅ​បាន។
Aren't you going to the library?
តើអ្នកមិនទៅបណ្ណាល័យទេឬ?
No.
ទេ
Study hard. Don't slack off.
ខិតខំ​សិក្សា។  កុំខ្ជិលច្រអូស។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Uncle Lin.
ពូលីន។
Uncle Lin, what's wrong?
ពូ លីន មានរឿងអី?
My face.
មុខ​របស់ខ្ញុំ។
What happened to my face?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមុខរបស់ខ្ញុំ?
Your face is fine.
មុខរបស់អ្នកគឺល្អ។
Why am I so old?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំចាស់ម្ល៉េះ?
You're not old.
អ្នកមិនចាស់ទេ។
You're always like this.
អ្នកតែងតែបែបនេះ។
You don't look like
អ្នកមើលទៅមិនដូចទេ។
a man in his forties.
បុរសម្នាក់ដែលមានអាយុសែសិបរបស់គាត់។
Who is 40?
តើនរណាជា 40?
Who is over 40?
តើអ្នកណាដែលមានអាយុលើសពី 40?
I'm 20.
ខ្ញុំអាយុ 20 ឆ្នាំ។
No.
ទេ
Uncle Lin, what are you talking about?
ពូ លីន ឯងនិយាយរឿងអី?
Don't make me confused.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំច្រឡំ។
What year is it?
តើឆ្នាំណា?
It's 2018.
វាជាឆ្នាំ 2018 ។
Uncle Lin. Uncle Lin.
ពូលីន។  ពូលីន។
Nurse!
គិលានុបដ្ឋាយិកា!
Then...
បន្ទាប់មក...
Then we took him
បន្ទាប់មកយើងបានយកគាត់
on the bed.
នៅ​លើ​គ្រែ។
He woke up soon.
គាត់ភ្ញាក់ឡើងឆាប់ៗនេះ។
Then he became like this.
បន្ទាប់មកគាត់បានក្លាយទៅជាបែបនេះ។
No matter how we talked to him,
មិនថាយើងនិយាយជាមួយគាត់យ៉ាងណាទេ
he didn't respond.
គាត់មិនបានឆ្លើយតបទេ។
Why do I feel
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍
your dad has also jumped to another world?
ឪពុក​របស់​អ្នក​បាន​លោត​ទៅ​ពិភព​ផ្សេង​?
And he traveled in the opposite direction from us.
ហើយគាត់បានធ្វើដំណើរក្នុងទិសដៅផ្ទុយពីយើង។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Dad, look at me.
ប៉ាមើលមកខ្ញុំ។
Dear audience,
ទស្សនិកជនជាទីគោរព!
this is
នេះ​គឺជា
the 24-hour Gossip.
ការនិយាយដើម 24 ម៉ោង។
The news that Ji Jiang was suspected to be dating with someone
ដំណឹង​ថា Ji Jiang ត្រូវ​គេ​សង្ស័យ​ថា​កំពុង​មាន​ស្នេហា​ជាមួយ​នរណា​ម្នាក់
has been spread for a few days.
បានរីករាលដាលពីរបីថ្ងៃ។
His agent team
ក្រុមភ្នាក់ងាររបស់គាត់។
finally gave an official reply.
ទី​បំផុត​បាន​ផ្តល់​ការ​ឆ្លើយ​តប​ជា​ផ្លូវ​ការ​។
It said that the love affair
វានិយាយថាស្នេហា
was totally groundless.
គឺគ្មានមូលដ្ឋានទាំងស្រុង។
Dad.
ប៉ា។
Who are you calling?
តើអ្នកកំពុងហៅអ្នកណា?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Are you awake?
ភ្ញាក់​ហើយ​ឬ?
I'm your daughter, Lin Zhaoxi.
ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់អ្នក Lin Zhaoxi ។
You're so funny.
អ្នកកំប្លែងណាស់។
I don't have a daughter like you.
ខ្ញុំមិនមានកូនស្រីដូចអ្នកទេ។
But you're quite cute.
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
Hey,
ហេ!
do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how did I get hurt?
តើខ្ញុំឈឺចាប់ដោយរបៀបណា?
Don't you remember?
ចាំអត់?
Why would I ask you if I remember?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសួរអ្នកប្រសិនបើខ្ញុំចាំ?
Did you send me to the hospital?
តើអ្នកបានបញ្ជូនខ្ញុំទៅមន្ទីរពេទ្យទេ?
Don't tease me.
កុំចំអកឱ្យខ្ញុំ។
Look at me again.
មើលមកខ្ញុំម្តងទៀត។
You really don't remember me?
អ្នកពិតជាមិនចាំខ្ញុំទេ?
You look familiar.
អ្នកមើលទៅធ្លាប់ស្គាល់។
Which department are you from?
តើអ្នកមកពីនាយកដ្ឋានណា?
Which department?
នាយកដ្ឋានណា?
Aren't we from the same college?
យើង​មិន​មែន​មក​ពី​មហាវិទ្យាល័យ​ដូចគ្នា?
I'm your daughter.
ខ្ញុំជាកូនស្រីរបស់អ្នក។
It's 2018 now.
ឥឡូវនេះជាឆ្នាំ 2018 ។
You are an accountant in the finance office.
អ្នកគឺជាគណនេយ្យករនៅក្នុងការិយាល័យហិរញ្ញវត្ថុ។
You went
អ្នក​បាន​ទៅ
to the finance office at night
ទៅការិយាល័យហិរញ្ញវត្ថុនៅពេលយប់
and got attacked.
ហើយត្រូវបានវាយប្រហារ។
You act well.
អ្នកធ្វើបានល្អ។
But there's a flaw
ប៉ុន្តែមានគុណវិបត្តិមួយ។
in your logic.
នៅក្នុងតក្កវិជ្ជារបស់អ្នក។
I, Lin Zhaosheng, am a maths genius.
ខ្ញុំ Lin Zhaosheng ជា​មនុស្ស​ពូកែ​គណិតវិទ្យា។
How could I be an accountant?
តើខ្ញុំអាចក្លាយជាគណនេយ្យករដោយរបៀបណា?
The trick is enough.
ល្បិចគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I believe you.
ខ្ញុំជឿអ្នក។
Are there a lot of people
តើមានមនុស្សច្រើនទេ?
waiting outside?
រង់ចាំនៅខាងក្រៅ?
If I say I believe you,
បើខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំជឿអ្នក
they will rush in and say I'm cheated,
ពួកគេនឹងប្រញាប់ប្រញាល់ ហើយនិយាយថាខ្ញុំចាញ់បោក
right?
មែនទេ?
Qiu Yue.
Qiu Yue ។
Shuping, come in.
ចូល។
This game is boring.
ហ្គេមនេះគួរឱ្យធុញទ្រាន់ណាស់។
Qiu Yue.
Qiu Yue ។
Well. Lin Zhaosheng.
Lin Zhaosheng ។
Take a rest here.
សម្រាកនៅទីនេះ។
I'll call the doctor for you, okay?
ខ្ញុំ​នឹង​ហៅ​គ្រូ​ពេទ្យ​ឱ្យ​អ្នក​មិន​អី​ទេ?
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
I'm Lin Zhaosheng.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lin Zhaosheng ។
Didn't you ask me just now?
ទើបតែសួរខ្ញុំទេ?
What does 25 times 25
២៥ គុណ ២៥
equal?
ស្មើ?
625.
៦២៥.
What about multiplying 5 more?
ចុះគុណ ៥ ទៀត?
3,125.
៣.១២៥.
What is the square number
តើអ្វីទៅជាលេខការ៉េ
of 3,125?
នៃ 3,125?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
It's
វាជា
9,765,625.
៩.៧៦៥.៦២៥.
You can't baffle me with that.
អ្នក​មិន​អាច​រំខាន​ខ្ញុំ​ជាមួយ​នឹង​វា​។
Five minutes ago,
ប្រាំនាទីមុន,
I told you to remember
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យចងចាំ
the name of three kinds of food made of flour.
ឈ្មោះអាហារបីប្រភេទដែលធ្វើពីម្សៅ។
Do you remember?
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
What food?
អាហារអ្វី?
Steamed buns, sliced noodles and spring rolls.
នំបញ្ចុក នំបញ្ចុក និងនំបញ្ចុក។
Do you remember?
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ?
I don't like food made of flour.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអាហារធ្វើពីម្សៅទេ។
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
I'm 20.
ខ្ញុំអាយុ 20 ឆ្នាំ។
My birthday is in next month.
ខួបកំណើតរបស់ខ្ញុំគឺនៅខែក្រោយ។
I'll be 21.
ខ្ញុំនឹងមានអាយុ 21 ឆ្នាំ។
What year do you think it is now?
តើអ្នកគិតថាពេលនេះជាឆ្នាំណា?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
It's not up to me.
វាមិនអាស្រ័យលើខ្ញុំទេ។
What year do you think it is?
តើអ្នកគិតថាវាជាឆ្នាំណា?
It's 1993.
វាគឺឆ្នាំ 1993 ។
Director Ma.
នាយក Ma.
How is
តើយ៉ាងម៉េច
my dad now?
ប៉ារបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ?
His external injury heals well.
របួសខាងក្រៅរបស់គាត់ជាសះស្បើយ។
But the brain
ប៉ុន្តែខួរក្បាល
is the most sophisticated organ.
គឺជាសរីរាង្គដ៏ទំនើបបំផុត។
A few years ago,
កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន
he had
គាត់មាន
the early-onset Alzheimer's disease.
ជំងឺ Alzheimer's ចាប់ផ្តើមដំបូង។
In the past six months,
ក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយខែកន្លងមកនេះ។
his condition
ស្ថានភាពរបស់គាត់។
has started to get worse.
បានចាប់ផ្តើមកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
His head was hit again.
ក្បាលរបស់គាត់ត្រូវបានគេវាយម្តងទៀត។
And his brain nerves were damaged again.
ហើយសរសៃប្រសាទខួរក្បាលរបស់គាត់ត្រូវបានខូចខាតម្តងទៀត។
There's coagulation in his brain.
មានការ coagulation នៅក្នុងខួរក្បាលរបស់គាត់។
You've seen
អ្នកបានឃើញ
the result of MRI.
លទ្ធផល MRI ។
There are shadows on it.
មានស្រមោលនៅលើវា។
The result shows
លទ្ធផលបង្ហាញ
that his P-Tau value is abnormal.
ថាតម្លៃ P-Tau របស់គាត់គឺមិនធម្មតា។
He has
គាត់​មាន
cognitive disorder now.
ជំងឺនៃការយល់ដឹងឥឡូវនេះ។
He thinks he is
គាត់គិតថាគាត់ជា
in 1993.
ក្នុងឆ្នាំ 1993 ។
It's the time when he was young.
វាជាពេលដែលគាត់នៅក្មេង។
Cognitive disorder.
ជំងឺនៃការយល់ដឹង។
Then why did he faint
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាគាត់ដួលសន្លប់
when he realized
នៅពេលដែលគាត់បានដឹង
he was in his forties
គាត់មានអាយុសែសិបរបស់គាត់។
after looking in the mirror?
បន្ទាប់ពីមើលកញ្ចក់?
And he looked
ហើយគាត់បានមើល
so dull
ស្រពិចស្រពិល
after he woke up.
បន្ទាប់ពីគាត់ភ្ញាក់ឡើង។
Maybe he realized
ប្រហែលជាគាត់បានដឹង
he was sick.
គាត់ឈឺ។
But he couldn't accept the fact
ប៉ុន្តែគាត់មិនអាចទទួលយកការពិតបានទេ។
in his mind.
នៅក្នុងចិត្តរបស់គាត់។
His brain started
ខួរក្បាលរបស់គាត់បានចាប់ផ្តើម
the self-protection mechanism
យន្តការការពារខ្លួនឯង
and closed himself off.
ហើយបិទខ្លួនឯង។
So you couldn't communicate with him.
ដូច្នេះ អ្នក​មិន​អាច​ទាក់ទង​ជាមួយ​គាត់​បាន​ទេ។
After resting for a while,
បន្ទាប់ពីសម្រាកបានមួយរយៈ។
he will get better.
គាត់នឹងកាន់តែប្រសើរឡើង។
But the cognitive disorder still exists.
ប៉ុន្តែបញ្ហានៃការយល់ដឹងនៅតែមាន។
Is there any way to cure it?
តើ​មាន​វិធី​ព្យាបាល​ឬ​ទេ?
The hope is slim.
ក្តីសង្ឃឹមគឺស្ដើង។
Maybe...
ប្រហែល...
Dad.
ប៉ា។
I've never seen a computer.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញកុំព្យូទ័រទេ។
I've never seen the network system.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញប្រព័ន្ធបណ្តាញទេ។
It's not fake.
វាមិនមែនជាក្លែងក្លាយទេ។
It can't be fake.
វាមិនអាចក្លែងក្លាយបានទេ។
This...
នេះ...
So...
ដូច្នេះ...
So you are my daughter?
ដូច្នេះអ្នកជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ...
I'm old.
ខ្ញុំចាស់ហើយ។
It's not 1993 now.
វាមិនមែនជាឆ្នាំ 1993 ឥឡូវនេះទេ។
Dad, you're sick.
ប៉ា អ្នក​ឈឺ។
There's something wrong with my brain.
ខួរក្បាលខ្ញុំមានបញ្ហាអ្វីមួយ។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Lin.
លីន។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Your current situation
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក។
is only temporary.
គឺគ្រាន់តែជាបណ្តោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
Lin Zhaoxi.
លោក Lin Zhaoxi ។
Lin Zhaoxi is your name, right?
Lin Zhaoxi ជាឈ្មោះរបស់អ្នកមែនទេ?
Yes, you remember me.
បាទ អ្នកចាំខ្ញុំ។
Are you really my daughter?
តើអ្នកពិតជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
Yes, "Zhaoxi" means to race against time.
បាទ "Zhaoxi" មានន័យថាប្រណាំងប្រឆាំងនឹងពេលវេលា។
Then...
បន្ទាប់មក...
What about your mother?
ចុះម្តាយរបស់អ្នកវិញ?
Is my marriage happy?
តើអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំមានសុភមង្គលទេ?
You're not married.
អ្នកមិនទាន់រៀបការទេ។
My mother died
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់
while giving birth to me.
ពេលសម្រាលកូនខ្ញុំ។
So, I'm an accountant.
ដូច្នេះខ្ញុំជាគណនេយ្យករ។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Yes.
បាទ។